# starterKit
parcel pug scss ts.
*Это просто набор стартовых файлов, для ускорения старта работы над заданиями*
____
## файловая структура
Страницы в pages лежат обязательно на одном уровне т.к. все импорты строятся относительно страниц.
В components лежат БЭМ блоки.

## БЭМ нейминг
блок__элемент-модификатор-значение_модификатора

## TypeScript
логика БЭМ блока инкапсулирована в одноимённый класс, обязательно реализующий метод `destroy() : void`.
привязка слушателей происходит в конструкторе, которому нужно передать корневой элемент блока:
```ts
const el = document.querySelector('.foo');
(el as any).foo = new Foo(el);
```

## Pug
### аргументы передаваемые в миксин
Управляющие аргументы, о которых миксин знает, удаляются из объекта опций после использования. благодаря этому в объекте опций можно передавать html атрибуты вместе с управляющими аргументы.
### массив вложенных элементов
```pug
mixin foo(options = {}, items = [])
```
В миксин передаётся объект с параметрами. Если предполагается массив вложенных элементов, они должны быть в отдельном массиве, либо в свойстве items: `{items: []}`.
Элементы из обоих источников объединяются в один массив.
### pug атрибуты и аргументы
И pug атрибуты, и аргументы передаваемые в миксин используются. Атрибуты всегда применяются к корневому элементу миксина, а аргумены переданные в объекте опций - к ключевому элементу миксина, например:
```pug
mixin foo(options = {}, items = [])
  //- ...
  label()&attributes(attributes)
    input()&attributes(options)
    button()
```
*но обычно это один и тот-же элемент*
### pug block
Внутри каждого миксина есть функция вычисляющая количество элементов верхнего уровня переданных в `block` миксина.
### типичные управляющие аргументы миксина
* mod: строка с модификаторами разделёнными пробелами или запятыми
```js
const mod = options.mod ? options.mod.trim().split(/[,\s]\s*/) : [];
```
* text: основная строка с текстом
* caption: дополнительная строка, если у блока есть элемент-заголовок
